Olá! Alunos! Seja bem-vindo Professor Fabrício Melo Estamos
trabalhando aí com segurança da informação e vamos trabalhar com
a metodologia de solução de problemas.
Quais são as metodologias e agora é a vez da
gente falar de ferramentas de soluções de problemas? Existem
aluno n ferramentas aí né? De empresas consagradas na
área de tecnologia como a Cisco, né? Que
é uma empresa muito forte no desenvolvimento aí de equipamentos
de rede.
E essas empresas também contribuem com o desenvolvimento de ferramentas
pra gente poder mitigar, solucionar problemas que a nossa
rede possa vir a ter.
Tá então aqui foi separado, aí algumas dessas ferramentas
aos quais a gente vai trabalhar aqui por aí.
Exemplo Oh, sistema, gerenciamento de rede, ferramentas
muito importantes Se você tem uma rede aí que seja
pequena, média e nem se fala quando é de
grande porte, você tem que ter um n m
s, que é o network, ou seja,
um sistema gerenciamento de rede é uma coleção de ferramentas
integradas que são baseadas no protocolo S M.
MP lembra que é o protocolo gerenciamento de rede que
a gente vê lá nos protocolos da C P i
p Com essas ferramentas, você consegue monitorar, analisar
e prover mecanismos para detecção e correção de problemas na
rede de forma reativa ou proativa.
Por exemplo, o técnico, através de um sistema
desse, ele tem todo o mapa da rede ali.
Tudo muito bem ilustrado, muito fácil.
Se a impressora lá do R h parar de funcionar,
esse técnico consegue ter ali na no gerenciamento.
Não tá chegando pacotes naquela impressora, então até mesmo
por esse software ele consegue fazer uma análise de qual
é o problema daquela impressora.
Aí ele vai conseguir direto porque a pessoa é uma
empresa grande, aí dá um problema na rede.
Eu vou ter que procurar de maneira manual esse problema
e isso dá um trabalho danado, Então esse sistema
de gerenciamento, aí você tem tudo na mão,
fica tudo muito fácil, Tudo muito simples, óbvio
pra pessoa que entende pra pessoa que tá ali,
eh, é apta pra trabalhar naquela função.
Então ela vai conseguir saber onde tá o problema,
ir lá e isolar arrumar, né, fazer o
que deve ser feito.
Okay Então pra mim é uma das principais aí ferramentas
de solução, bases de conhecimento, mas também depois
aí do ADV, da Internet.
Isso aí é uma mão na roda tá vendo as
bases de conhecimento online Tornaram-se em fontes indispensáveis, né?
De informação.
E elas podem ser mantidas pelos fabricantes ou pela comunidade
de usuários ou profissionais.
Vou dar um exemplo de antigamente, quando eu comecei
a trabalhar com com T I, eu lembro que
a gente ia formatar um computador pra instalar um novo
Windows era uma um trabalho assim de chorar, porque
a gente tinha muito problema com um driver, né?
Você conhece o driver que é aquele software responsável em
fazer, né? O sistema conversar com o dispositivo?
Nenhum dispositivo funciona sem um driver.
Aí o que acontecia? Cê formata o computador instalar
aí faltava o driver de vídeo.
O vídeo não ficava com as cores, né?
Eh em alta resolução aí a gente tinha vários e
vários DVD s que tinham driver, aí cê tinha
que ir botando um DVD pra procurar o driver da
daquela placa.
Hoje não.
Hoje se você tem algum problema com o driver cê
vai na base de conhecimento Cê vai no no,
no, no no repositório do próprio fabricante Ou então
oh o que que é a mão na roda os
famosos fóruns? Não é isso? cê entra nos
fóruns de discussões, aí tá lá galera o pessoal.
Eu tive um problema com isso aqui.
Como é que soluciona? Nada melhor hoje do que
fórum pro técnico, né? Eu já participei muito
de fórum aí de Linux, fórum de rede,
que a galera joga um problema lá e cada um
contribui com a solução de problema e eu já consegui
solucionar n problemas trabalhando operando com esses fóruns aí.
Então, assim é muito bem-vindo base de conhecimento e
com a internet tá tudo aí, né? Se
você já tá lembrando aí que também já deu manutenção,
cadê os DVD s de drivers? Não tem mais!
Hoje é tudo na rede.
É tudo.
Tem o próprio Windows, quando tá faltando um driver
já se conecta numa base aí de de conhecimento e
já baixa esse driver aí por exemplo, né?
Da do próprio site é muito interessante.
Então assim junta as gerenciadora que a gente viu agora
de rede junta essas bases de conhecimento.
Cê tem tudo na mão, basta você saber o
os caminhos participar dos fóruns corretos, né? E
fora os fabricantes que no próprio site Cê tem lá
o famoso fac, que é onde o pessoal,
né? Eles geram A A a a, as
dúvidas, as perguntas e o pessoal vai participando,
né? Analisadores de protocolo é outra ferramenta aí de
solução também Muito boa os a esses analisadores que eles
fazem.
Eles capturam o conteúdo dos pacotes, lembra dos P
d u, né? Da das camadas que a
gente viu do modelo que trafegam pela rede e ele
consegue analisar os dados nas várias camadas de uma de
protocolo.
Então ele consegue fazer uma triagem desses pacotes pra poder
gerar algum relatório gerar um blog pro técnico da rede
ali saber, né? Se há algum problema,
se tem algum problema pra ser corrigido, né,
Uma ferramenta mais avançada? E temos as ferramentas simples
diagnóstico são utilitários oh! Que os próprios temas operacionais
têm o Windows tem que você pode diagnosticar problema de
coletividade, roteamento de atraso, configuração de rede até
mesmo estado de um lin que cê tá ativado ou
desativado, né? Então o o O O o
Windows, por exemplo, tem aquele gerenciador Dispositivo O
Windows tem é aquela ferramenta que fica gerando log eh
de erro que é o visualizador de eventos, então
existem n ferramentas até do próprio sistema onde o cara
consegue, o técnico consegue ir lá e fazer uma
análise do que tá com problema ou não, né?
Gerenciador de dispositivos, por exemplo, a gente usava
muito antigamente hoje usa menos, né? Ele?
Qualquer problema de hardware que você tem lá ele vai
colocar ali.
Uma interroga uma exclamação ou vai colocar ali um xinho
quando não tem um driver instalado? Então essas ferramentas
que o próprio sistema oferece também são muito bem vindas,
né? E as ferramentas de log Como esse visu
de eventos aí do Windows, ele gera esses logs.
Tá vendo oh registro de que é relatório? São
uma ferramenta fundamental de coleta.
Tá vendo de informações, análise são de problemas.
Em geral, os positivos de rede podem registrar informações
referentes a alterações de configuração.
Então, se eles esses positivo é capaz de gerar,
eh essa essa solução.
Quando dá alguma alteração, ele gera esse, esse
feedback fica fácil, né? Eh, Não sei
se você já já deve ter percebidoàs vezes,
quando até um um próprio software ele fecha inesperadamente.
Aí ele gera lá um um, um código de
erro e fala assim enviar o relatório pra pra desenvolvedora
já viu isso? É isso né?Às vezes
o dispositivo gerou um erro e ele próprio consegue emitir
um log.
Tá daquele erro.
Aí você pode enviar aquele erro pro fabricante.
Por exemplo, né, pra poder fazer uma análise
e as ferramentas de solução de problemas de hardware,
né? Que são ferramentas aí já pra poder testar
os equipamentos? A gente tem, por exemplo,
aí eh tensão corrente, resistência, né? Que
tem uns mus digitais pra fazer isso, né?
Já viu o mu Metro? Então através de um
mu metro você já consegue resolver analisar, né vários
e vários problemas tá vendo? Cê tem uns testadores
de cabo nossa? Na minha época não tinha isso
agora Já tem cê bota o testador na ponta de
um cabo e na outra cê já sabe o que
que tá acontecendo? Se tá passando? Se não
tá, né? Detectar fios, partidos, conexão
cruzada, tá vendo hoje tá muito fácil.
Hoje tá muito fácil.
Antigamente não tinha esse testador não.
Eu, por exemplo, não lembro Se era muito
caro, eu não cheguei a ter acesso a essa
ferramenta, não tá? Então são n ferramentas aí
que nós temos pra poder fazer a solução de pro.
Então, se você for pra essa né.
Pra área pesada de manutenção e de rede procure ter
o máximo conhecimento de ferramentas, Porque se der problema,
você sabe onde agir, né, pra ganhar tempo
e obviamente ganhar moral ali na empresa, no órgão
que você venha trabalhar, fechou abraço.